线程dump：
命令：Jstack -l PID >> 123.txt
   dump 文件里，值得关注的线程状态有：
     死锁，Deadlock（重点关注）
     执行中，Runnable  
     等待资源，Waiting on condition（重点关注）
     等待获取监视器，Waiting on monitor entry（重点关注）
     暂停，Suspended
     对象等待中，Object.wait() 或 TIMED_WAITING
     阻塞，Blocked（重点关注） 
     停止，Parked
 heap dump：
	heap dump文件是一个二进制文件，它保存了某一时刻JVM堆中对象使用情况。HeapDump文件是指定时刻的Java堆栈的快照，是一种镜像文件。Heap Analyzer工具通过分析HeapDump文件，哪些对象占用了太多的堆栈空间，来发现导致内存泄露或者可能引起内存泄露的对象。
	命令：jmap -dump:format=b,file=heap.hprof pid 
分析结果： jhat 命令：jhat -port 5000 heap.hrof

eclipse memory analyzer是一款优秀的heap分析工具，能够帮我们快速定位内存泄露问题。
Heap Dump 包含的信息

	所有的对象信息 

		对象的类信息、字段信息、原生值(int, long等)及引用值
	
所有的类信息 

		类加载器、类名、超类及静态字段
	
垃圾回收的根对象 
		
根对象是指那些可以直接被虚拟机触及的对象
	
线程栈及局部变量 

		包含了转储时刻的线程调用栈信息和栈帧中的局部变量信息